Простые методы строк в JavaScript

JavaScript имеет много удобных методов для работы со строками. Вот краткое описание самых простых и полезных из них.

Основные методы

Длина строки (length)

Показывает, сколько символов в строке.

let str = "Привет!";
console.log(str.length); // Результат: 7



Проверка содержания (includes)

Проверяет, есть ли в строке определённая подстрока.

let str = "Привет, мир!";
console.log(str.includes("мир")); // Результат: true

Извлечение символа (charAt)

Возвращает символ по указанному номеру.

let str = "Привет";
console.log(str.charAt(0)); // Результат: П



Индекс подстроки (indexOf)

Находит индекс первого появления подстроки в строке.

let str = "Привет, мир!";
console.log(str.indexOf("мир")); // Результат: 8

Методы изменения строки

Удаление пробелов (trim)

Убирает лишние пробелы в начале и конце строки.

let str = "   Привет!   ";
console.log(str.trim()); // Результат: "Привет!"

Замена текста (replace)

Заменяет одно слово или часть строки на другую.

let str = "Привет, мир!";
console.log(str.replace("мир", "JavaScript")); // Результат: Привет, JavaScript!



Разделение строки (split)

Разбивает строку на массив по разделителю.

let str = "яблоко,банан,вишня";
console.log(str.split(",")); // Результат: ["яблоко", "банан", "вишня"]



Повторение строки (repeat)

Повторяет строку указанное количество раз.

let str = "Привет! ";
console.log(str.repeat(3)); // Результат: Привет! Привет! Привет! 

Заключение

Эти методы помогут вам легко работать со строками в JavaScript. Начните с простого и постепенно изучайте более сложные возможности!
